# Protokoll vom 20.09.2019

## MySQL

Immer dann wenn Daten dauerhaft gehalten werden sollen und von verschiedenen Rechneren darauf zugegriffen werden soll brauchen wir eine Datenbank. Konkret wollen wir mit einem relationalen Datenbanksystem arbeiten. Wir entscheiden uns für MySQL. Andere Datenbanksysteme sind Postgres, SQLite u.v.m.

In relationalen Datenbanken werden Daten in Tabellen gehalten. Es kann sehr viele Tabellen in einer Datenbank geben. Also vergeben wir für jede Tabelle einen Namen. Weiterhin werden Spaltenüberschriften definiert. Ein großer Unterschied zu bspw. Excel ist, dass Jeder Spate ein Datentyp zugewiesen werden muss. 

Für uns ist nur eine Auswahl von Typen relevant:

* INT : Ganzzahl
* FLOAT : Fließkommazahl
* TIMESTAMP : Zeitstempel
* VARCHAR(20) : Variabler Datentyp (Buchstaben, Zeichen, Ziffern) der Länge 20. Die Länge kann dabei selbst festgelegt werden. Ideal ist eine möglichst passende Zahl. Postleitzahlen lassen sich durch VARCHAR(5) optimal abbilden. IBAN passt zu VARCHAR(22). 


Zunächst wird des NPM-Moduls namens ```mysql``` im Terminal installiert: 

```
npm install mysql --save
```

Die Arbeiten in der ```server.js``` beginnen mit dem Einbinden des Moduls.

```
const mysql = require('mysql')
```

Als Nächstes wird das ```dbVerbindung```-Objekt instanziiert. Das dbVerbindung-Objekt stellt die Verbindung mit der Datenbank her. Also müssen wir die Zugangsdaten zur Datenbank an das Objekt übergeben.

```Javascript
const dbVerbindung = mysql.createConnection({    
    host: '10.40.38.110',
    user: 'placematman',
    password: 'BKB123456!',
    database: 'dbn27',
    port: '3306'
})
```

Zur Erläuterung:
* ```host``` : Eindeutige IP-Adresse des Rechners, auf dem der Datenbankdienst läuft
* ```user``` : Benutzername, der auf die Datenbank zugreifen darf
* ```password``` : Kennwort des Benutzers
* ```database``` : Name der Datenbank auf dem Server. Es können durchus sehr viele Datenbanken parallel auf einem Host laufen.
* ```port``` : Auf einem Host können viele Dienste laufen. Jedem Dienst wird ein Port zugeordnet. 3306 ist der Standardport von MySQL. 

Es wird eine Verbindung zum Server hergestellt. Falls die Tabelle Konto noch nicht angelegt ist, wird sie angelegt. In der ```query``` wird angegeben, wie der Befehl in der Datenbankabfragesprache ```SQL``` lautet. 

Der dargestellt Befehl lässt sich in etwa so übersetzen: *Erstelle eine Tabelle namens konto, sofern diese noch nicht existiert. Die Tabelle soll 4 Spalten bekommen namens iban, anfangssaldo, kontoart und timestamp. Die Datentypen werden festgelegt auf VARCHAR, DECIMAL und TIMESTAMP.*

```Javascript
dbVerbindung.connect(function(fehler){
    dbVerbindung.query('CREATE TABLE IF NOT EXISTS konto(iban VARCHAR(22), anfangssaldo DECIMAL(15,2), kontoart VARCHAR(20), timestamp TIMESTAMP, PRIMARY KEY(iban));', function (fehler) {
        if (fehler) throw fehler
        console.log('Die Tabelle konto wurde erfolgreich angelegt.')
    })
})
```

Zu beachten ist das Objekt namens ```fehler```. Dieses Objekt enthält die Fehlermeldung im Klartext, sofern es beim Abfragen der Datenban zu Problemen kommt. Wenn das ```fehler```-Objekt also nicht ```NULL``` ist, wird ein Fehler geworfen.


Beim Klick auf *Konto anlegen* wird ein weiterer Befehl an die Datenbank übergeben. Es wird mit ```INSERT``` ein Datensatz in die Datenbank geschrieben:

```Javascript
// Füge das Konto in die MySQL-Datenbank ein
    
        dbVerbindung.query('INSERT INTO konto(iban,anfangssaldo,kontoart,timestamp) VALUES ("' + konto.Iban + '",100,"' + konto.Kontoart + '",NOW());', function (fehler) {
            if (fehler) throw fehler;
            console.log('Das Konto wurde erfolgreich angelegt');
        });
```

