# Kontostand abfragen

## Unsere Schritte:
1. neue Datei ```kontoAbfragen.ejs``` erstellen bzw. aus einer anderen ejs-Datei kopieren.
2. in der ```index.ejs``` die Verlinkung einbinden, indem ein Button erstellt wird.
3. in der ```server.js``` ```app.get()``` erstellen bzw. kopieren. Die ```app.get()```-Funktion wird abgearbeitet, sobald der URL aufgerufen wird.
4. Der Abfragebefehl muss in SQL formuliert werden: ```SELECT anfangssaldo FROM konto WHERE iban = 'DE272700000000000000';``` Der Befehl bewirkt: "Selektiere den Wert der Spalte anfangssaldo der Tabelle namens konto, wo der Wert der Spalte iban = "DE27...." entspricht!". Mit SELECT wird auf Spalten gefiltert, mit WHERE wird auf Zeilen gefiltert. Das Semikolon beendet jeden SQL-Befehl. Der Rückgabewert der Datenbank an node.js steckt in der variablen ```result```. Der result ist selbst auch eine Tabelle. Die result-Tabelle wird zeilenweise mit den eckigen Klammern und der Angabe des Zeilenindex gefiltert. Die gewünschte Spalte wird im Klartext angegeben: ```result[0].anfangssaldo``` In der der Programmiereung beginnt die Zählung immer mit dem index 0.
5. Das Problem ist, dass das Kontoobjekt bei der Abfrage nicht existiert. Deswegen muss als erster Schritt ein Kundenobjekt in die Datenbank gelegt werden. Das Kundenobjekt wird dann beim Anmelden in der App erzeugt.
6. Die Kundentabelle wird (falls noch nicht existent) erzeugt: ```SQL CREATE TABLE IF NOT EXISTS kunde(idkunde INT(11), vorname VARCHAR(45), nachname VARCHAR(45), kennwort VARCHAR(45), mail VARCHAR(45), PRIMARY KEY(idkunde));``` INT steht für integer und repräsentiert den Datentyp GANZZAHL. 
